[Hudba]
od čiernych dier cez nobelovu cenu až po
interstella veda nás obkopanie
ale dokonca si mi dal aj knižku Pred
niekoľkými rokmi teraz na ňu pozerám
požičal Black H and time warps a krásna
kniha Naozaj som sa dostal až po nejakú
stranu z tých 700 či čo to má ale je
krásna to je pravda ale je krásna je
krásna a ty si hovoril že to je taká
populárno vedecká kniha by si povedal že
také niečo na pomedzi že nie je to ani
vedecká publikácia ani nemá rovnice To
je to čo nepotrebuješ vedieť hej to je
dealbreaker pri večne knižiek keď tam sú
tam rovnice tak Je to vič matka v simc
mala rovnice A to nebol dealbreaker ale
aby sme to dlho ne asi myslím si že veľa
ľudí si už
dovtípil pozreli si meno epizódy a
pozreli si meno
epizódy že sa budeme dneska rozprávať o
jednom z najväčších
súčasníkov ktorí robia fyziku kovi
torovi ou Jo Ja som nad tým rozmýšľal
ktor by bol asi mojou odpoveďou na
otázku že ak by som si mal vybrať že s
nejakým žijúcim vedcom pôjdem na
týždňovú dovolenku niekde pri mori a že
sa budeme rozprávať tak by som si vybral
kipa
Torna Akože akože na dobre Nebudem to
rozvíjať Jasné
eh Ok ja by som Neviem koho by som si
vybral ja by som si teba vybral vybral
No ďakujem A ja by som si vybral
kipa chápem chápem
Ale tým chcem povedať že on robí že
super zaujímavé veci ale zároveň je
ľudský veľmi milý vie vysvetľovať úplne
Brutálne dobre a zároveň tie veci ktoré
ktorým sa on venuje sú také veci ktoré
zároveň aj mňa zaujímajú vieš také tie
čierne diery gravitačné vlny a podobne
že zaujíma to nielen teba ale zaujímal
to dokonca aj Hollywood jednu dobu keď
spravili film Interstellar kde on bol
technický poradca či tak No ja som to
bral takto Ale v skutočnosti on ten film
vymyslel eh Leo lebo keď si človek tak
číta že čo on v živote robil tak robil
že čierne diery červie diery cestovanie
v čase a gravitačné vlny a potom si
pozrieš potom si pozrieš čo sa objavilo
vo filme Interstellar a zistíš že presne
tieto štyri veci tak si povieš že hm to
je podozrivé a v knižke the science of
interstar On vlastne vysvetľuje
že si myslí že takéto veci filmy knihy v
princípe napísal teraz knihu básní ale
že rôzne formy umenia sú podľa ňho
skvelý spôsob ako tú vedu dostávať
bližšie k ľuďom takže chcel Takú tú
ľudskú ľudský pohľad na gravitačnú
fyziku A na jej podivnosť ukázať takto
cez film čiže on ten film vlastne
vymyslel a potom začal oslovovať rôznych
ľudí a to je Celkom výhoda keď funguješ
na princetone že sa sem-tam dostaneš na
nejaké tie večierky A môžeš sa pozo zná
Ať s ľuďmi ktorí potom ti pomôžu takýto
projekt zrealizovať Uhm takže on nie že
že technický poradca ale že on že on ho
vlastne vymyslel a potom že a A niekto
mi to natočte vieš a musíš mať niekoho
kto ti potom urobí ten scenár ale tú
hrubú verziu sa chcel opýtať že či aj
scenár spravil alebo on urobil neviem že
či je správne napísať že predloha alebo
niečo také vieš že plus mínus
vyrozprávané O čom to bude a potom niek
môže mať niekto nápad a ten nápad spr Á
Ale Ale nápad nápad úplne že že
rozrobený dopodrobna a potom presne
niekto eh neviem či to nebol brat
christophera nolen k tomu robil alebo
spolupracoval na tom scenári a zároveň
kyt potom pripravoval
vzorce ktoré sa používali na simulácie
čiernych dier a na to ako má vyzerať
vlastne cestovanie cez červi dieru ako
bude vyzerať ten horúci akre disk v
okolí super masívnej čiernej diery
gargantua sa volala v interstar takže on
naozaj že že aj tie tie fyzikálne
vecičky za týmto
som to spravil párkrát
lebo som bol zvedavý že či sú tam chlop
Tiny za nimi napísané vieš Však eh The
Big Bang Theory je známy tým že tam nie
sú blbosti popísané po tabuliach Že tam
naozaj prídu ľudia čo roz Á mal tam
nejakých technických eh tiež sprievodcov
nejakých fyzikov tiež z prstu myslím si
že a presne že im tam napísali vždy
nejaké že aby to malo hlavu a pätu tak
som presne pauzoval takto keď bol v
kancelárii toho profesora a tam boli
nejaké že integrál cez 10 rozmerov tak
vtedy som vedel že Aha Oni tam majú
teóriu strún niekde na pozadí toho
vysvetlenia nikde to nespomenuli ale na
tabuli boli nejaké vzorček z ktorých sa
to trošku dalo vytušiť A potom ale si
vieš predstaviť ako ktor na teba eh
žmurk si to poch že ty si to pochopil A
potom to potom to napísal v tej knihe
tak tu mám potešilo že že cool ešte raz
som iná niečo pauzoval V Simpsonovcoch
keď si spomínaš bola taká epizóda tú
koblihu eh čo tam ten priestor niečo že
kde bolo potom také že A teraz dáme
zoznam ospravedlnení a tak strašne
zrýchlení Jáj to by eh to bolo keď eh
Homer eh sa Otrávil tými šm Kami od apua
Áno niečo také hej a niečo a museli sa
ospravedlniť za zlé reportáže z tých eh
a tam keď si to zapalovača také že keď
toto keď toto čítaš tak nemáš žiaden
život niečo
také Al vtedy som nepz až po
Interstellar
vidím že shapovalov
Jasné myslím si že jo no dobre ale toto
je skorej taká tá to to ľudia poznajú
jasné ale toto je že pozlátku vec korej
by som povedal taká svetská by som
povedal Poďme do toho ny Kitty
eh čo bol
ten Vždy bol on eh nechcem povedať že
hviezda ale vždy bol on že krém dal a
krém tej fyziky ohľadom týchto čiernych
dier alebo sa tomu začal venovať neskôr
lebo mali sme takých velikánov kor kor
nejako preskočili z tej svojej nejakej
teórie a začali sa venovať druhému alebo
on bol naozaj tým priekopníkom čo riešil
tieto červ diery čierne diery teóriu
strum od začiatku o ňom by sa dalo
povedať že on riešil gravitáciu before
It was cool že kozmológia napríklad a
veľká časť astrofyziky je relatívne
nedávna záležitosť napríklad že čierne
diery 10 rokov dozadu ešte boli
považované mnohými ľuďmi za takú tému
výskumu jasné že niektorí sa im venovali
veľmi dlho ale niektorí spochybňovali
ich existenciu až keď sme ju odfotili a
zachytili z nich gravitačné vlny tak to
bolo že Aha naozaj to
[Smiech]
existuje No a čiže on bol jeden z tých
čo spolupracovali s takými legendami ako
John archibald
willer ktorý je že jeden že to je jeden
z tých naozaj že Legend Uhm a on bol
jeho študent a zároveň kip Thorn ako 30
ročný sa stal profesorom na kaltech
takže to je odpov na tvoju otázku že či
či to nebol že late late coming a nie
eh to bol že veľmi early nábeh do fyziky
a nie ja som to skorej myslel že možno
sa mohol sa zapodievať Niečím iným Ja
neviem jadrovou fyzikou a prešiel k tomu
skorej tak som to myslel ale hej Jasné
eh úžasné a on bol zároveň zaujímavý tým
že mal veľmi veľa študentov že ak sa
nemýlim že 50 ľudí pod ním spravilo
doktorát a z toho Mnohí sú veľmi známi
napríklad Don page je jeden z
najznámejších teoretických fyzikov alebo
neviem kam ho presne zakl asif kovať či
kozmológii teoretický fyzik A to to je
jeden z jeho
študentov veľa prác ktoré on porobil tak
urobil vlastne spolu so svojimi
študentami že aj on keď robil s tým
vieroma fungovalo jednoducho tak že
supervisor položí ťažkú otázku a povieš
že no a vis som Marsa takže on dostal od
wera zadanie že Premysli si či keď máš
dostatočne veľký cylinder plný veľmi
silných magnetických polí tak či
skolabujem niekam veľa energie vo forme
magnetických polí tak či to tiež vytvorí
čiernu dieru a on na tomto robil že
mesiace a prišiel na to že nie A
sformoval potom taký teorém ktorý sa
volá že hú eh hú ako taká tá slučka eh
takéto eh na basketbale na Áno Áno Áno
Áno obrúčka by možno bol pekný pekný
preklad do SL basketbalová obruč nie tak
tak A ten jeho teor vlastne hovorí že
poved he No dneska sme vyčerpaní po behu
a inak Pozdravujem wings for life Super
akcia Ďakujeme veľmi pekne že sme sa
mohli zúčastniť a podporiť dobrú vec a
určite podporte keď môžete tak budúci
rok pobežíme v
lese no a a tá vlastne jeho obručový
hypotéza hovorí že to kritické kritérium
na to či sa niečo stane alebo nestane
čierna diera je že či to vieš vlastne
obkolesiť nejakou nejakou obručou A keď
tú hmotu stlačíš natoľko že sa ti
dokonale zmestí do obruče Ktorá Ktorá
rotuje tak z toho vznikne čierna diera a
ukázal že pre tie magnetické polia tak
tie sa z toho tie sa z toho vedia
vykrútiť takže on vlastne od od polovice
storočia intenzívne skúma gravitačnú
fyziku a zaoberá sa takými tými otázk
ktoré Kedysi boli že
eh nie úplne Zaujímavé no polovica
storočia teraz som si pozeral
1967 keď sa stal associate profesorom
takže on skúmal tieto veci skôr než to
bol mainstream a predtým ako to bolo
cool predtým ako to bolo cool Hej a
naberal študentov veľa prác ktorých
ktoré porobil on potom pokračoval ďalej
tým trendom ako willer robil s ním že
hľa tu Máš ťažkú otázku Poďme sa z toho
spoločne skúsiť vysomáriť že to nebolo
také že tu máš niečo čo v podstate
vyriešené Ale potrebujeme teraz na tom
urobiť manuálnej práce na tri roky to
bolo že tu máš mega ťažké zadanie a
uvidíme že či s tým spolu nejako pohneme
Takže veľa jeho prác bolo napísaných
spolu s jeho študentami Napríklad tie eh
články o červí dierach o tom ako sa
červie diery dajú využiť na cestovanie v
čase čo pekne ukazuje taký ten aspekt že
on sa nebál divných otázok to sa občas
stane ľuďom keď
chcú mať fyzikálnu kariéru že si
vyberajú také mainstreamové otázky lebo
potrebuješ citácie publikácie a tak
ďalej on sa nebál položiť divnú otázku
nájsť na ňu odpoveď a rozbehnúť tým celú
novú oblasť výskumu že tie červie diery
a ich význam vo fyzike vlastne celý
stojí na jeho odvahe sa pustiť do
takejto zvláštnej témy Uhm A ty si máš
rozčítanú jeho knižku ktorá je podľa mňa
že najlepšia knižka Aká bola Kedy
napísaná o gravitačnej fyzike pre širokú
verejnosť že že že Okrem Mne netreba
čítať už nič
a
a čo som chcel
povedať teraz som stratil hneď ako som
vychválil jeho knihu Jo že keď čítaš tú
jeho knihu tak pochopíš taký zvláštny
aspekt keď čítaš iné knihy tak ti tam
všetci hovoria Fan píše stretol som bóra
a stretol som toho a stretol som
kadekoho A že všetci tí fyzici fungovali
tak že typicky radi došli do nejakej
inej komunity a potom sa tam hašteriť
diskutovali A posúvali svoje nápady
ďalej Práve som čítal knihu od Leonarda
sask inda eh Black Hall Wars ktorá bola
presne o tomto ktorá je trošku jak tá
ková kniha ale v menšom o informačnom
paradoxe čiernych dier a tá je presne
postavená na tom kde sa on s kým
rozprával ako sa sporili ako rozuzlí
spolu paradoxy a Keep Thorn fungoval
presne naopak ako zbytok komunity on
hovoril že to Čo robilo najradšej je že
s ostatnými sformuloval nejaký ťažký
problém a potom zaliezol niekde na chatu
a počítal a počítal a počítal Uhm taký
samotársky prístup troška tak čiže
málokedy som si uvedomil teraz keď keď
som si tak dával dokopy nejaké poznámky
k tomuto podcastu že ho
málokrvnosti že on proste prišiel bol
dobrý tímový
hráč že je to presne ukážka toho že tá
fyzika sa niekedy dobre robí vlkom
samotárom A niekedy sa dobre robí v
skupinách a je to trošku vecou nejakých
osobných osobných nastavení takže on je
taký trošku vlk samotár tým nechcem
povedať že nespoločenský
že spoločenský extrémne milý človek ale
že on na tú fyziku že si potreboval
sadnúť odizolovať sa od okolia a
popremýšľať si všetky tie veci aby Aby
nejako zapadli akože v tomto Ja
napríklad chápem Ja keď potrebujem sa na
niečo sústredí tak pre mňa je najlepšie
sa zavrieť a byť sám a pracovať na
probléme a je to presne niečo čo sa
podľa mňa že treba občas pripomínať Lebo
zas Niekedy sa hovorí že treba vieš mať
veľké skupiny A brainstorm a neviem čo
Čo jasné niektorým ľuďom vyhovuje A hodí
sa na niektorý typ úloh Ale niekedy je
naozaj v poriadku sa niekde sám zašiť a
nad niečím sedieť Takže jedno z
posolstiev kipa thorna že netreba sa
hanbiť za takýto samotársky prístup k
práci jemu to prinieslo nobelovú cenu Hm
a a film hollywoodský
Hej neviem koľko oskarov dostal
Interstellar to je tiež že asi máloktorý
človek na tejto planéte vymyslel film
ktorý dostal oskarov a zároveň má
nobelovu cenu za fyziku Hej eh Veď je
nejaké eh číslo už si to nepamätám že
kto saz kto hral Počkaj ak to je kto
hral s kevinom bonom hom Nebolo to že s
hitch kokom že že hral si vo filme
hitchcocka alebo hral si s niekým Ale
hej Viem čo myslíš Áno alebo s k a s
skom thorom že či sa pozná tak
publikoval článok Tak nejako vo fyzike
vo fyzike Tuším že hoking index či
hoking tak no no proste tak nejako to je
eh a v matematike bol zase že erd shio
to bol maďarský matematik extrémne
slavný Áno erio Ježiš Kde to bolo toto
dobre To je jedno ja si spomeniem možno
Vieš čo nedivil by som sa keby to v tých
Simpsonovcoch bolo spomínané Nie nie nie
to je Toto bolo úplne nič Vieš čo Asi to
bolo v tej eh ale knihe o matematike V
Simpsonovcoch No že eh áno erd shiho áno
oň mž ur epizódu lebo to je že už sme
pár Maďarov mali takže určite hej že on
on putoval z inštitútu na inštitút Kde
robil s tými ľuďmi až do vyčerpania ich
všetkých ostatných a on išiel potom
ďalej a takto prinášal revolúcie asi v
12 oblastiach alebo v kti tiež taký taký
Mimozemšťan Hej vráťme sa ku kovi nášmu
mimozemšťanovi eh osobnom teraz eh Ale
prečo sa o ňom rozprávame teraz a ja
viem odpoveď a strašne sa h ehko že by
bol na nejakej výbornej akcii bude na
festivale starm v Bratislave čup čup
čup extrémne sa na to teším budem mať
prednášku A inak len takú poznámku nie
je to divné ako v tom dobrom slova
zmysle že eh takýto významný vedec na
Slovensku už je druhý či tretíkrát
neviem či tretí alebo štvrtý Hej eh No
že to je akože predseda vedeckej komisie
na ET science award takže cez to prišiel
a teraz bude mať len v úvodzovkách len
prednášku ak sa nem bude aj v tej
panelovej diskusii ktorá bude podľa
počas
tusu Takže idem si len rýchlo pozrieť že
zoznam zoznam rečníkov lebo akurát sme
sa s jurom smiali pred pár dňami že kip
Thorn nie je v zozname rečníkov ani v
prvom riadku že je až v druhom riadku
Uhm To ti to ti to ti niečo napovie o o
tých oných lebo Anton zeiger extrémne
zaujímavý kvantový fyzik Tak ten sa
dostal že do piateho riadku zoznamu
ročníkov to vieš Ak keby ti došla niekde
Metalika hrad na festival a bola by
takým stredne veľkým písmom je na druhej
strane letáku
hej Takže KT ktn je na druhej strane eh
teda na druhom na druhom riadku
a extrémne sa na to teším čo sme čo by
sme pri ňom mali spomenúť že cez čoo v
skutočnosti možno najviac ľudí pozná čas
je Interstellar ale vo vedeckej komunite
on je jeden z tých čo
tvrdohlavo pretlačil pozorovanie
gravitačných
vĺn a ja som ho opísal trošku ako vlka
samotára a toto je ten To miesto kde aj
vlci samotári je užitočné keď vedia
vyjsť zo svojej ulity lebo on vlastne sa
stal jedným z lídrov
eh tímu ktorý mal okolo 1000 ľudí ktorý
vlastne zachytil gravitačné vlny zo
zrážky vzdialených čiernych dier máme o
tom epizódu celú netreba ísť do detailov
ale tu je to mi vlastne len tak teraz
napolo že sme opísali ako vlka samotára
Ale on tú nobelovku dostal za prácu Kde
sa stal takým tímovým lídrom Uhm Takže
KT bude na festivale stus v Bratislave
znovu bude sa dať odchytiť prechádzať sa
po uliciach odchyt odchyt Možno pôjde na
zmrzlinu nikoho nenad dáme na nič no ale
vieš že čo stretneš stretnúť tak
odchytiť Nie Hej odchytiť nie nechať
nechať na voľno ale vieš keď sme Keď sme
mali Davida EA v tom podcaste
tak nám hovoril vtedy nie že on sa bol
prechádzať po Bratislave že mal jedle
tak od rána áno áno áno eh tak som
zvedavý že či eh sa nám podarí odchytiť
eh
kipa nám ale
to to ďalej dobre a eh Toto bolo to
skúmanie ty si hovoril o tom skúmaní tej
eh tej gravitácie ako si to nazval
eh eh si to nazval štandardnej
gravitácie či Hm všeobecná relativita
alebo alebo kozmológia neviem nepamätám
si nie Nie v pohode ja toho N rozprávam
Jasné jasné a ja si to ne zapamätám a je
ešte eh okrem vieme že dostal nobelovú
cenu to sme si hovorili že dostali
dostal ju za vlastne predpovedanie tých
gravitačných vĺn priamo Alebo za to
technicky vzaté technicky vzaté ich
predpovedal už Einstein po pár opravách
myslím si že on ju dostal za to za to
objavenie aj keď je to jedna z tých
diskutovaných nobelových cien že na tom
naozaj robilo 1000 ľudí ale on veľa toho
porobil na tých výpočtoch že ako by to
malo vyzerať keď niečo zachytíme on je
jeden z tých čo
eh by sa dalo povedať že by bol takým
mozgom toho projektu Uhm Ale ale zároveň
treba aj priznať že na tom pracuje tak
šialene veľa ľudí že sa presne už pri
tých nobelová rieši že či je fér že cenu
za hixov bozón nedostane celý cern
napríklad hej hej No je to určite otázka
lebo Alfred nobela keď sa robili tie
nobelové ceny tak určite si ani nevedeli
predstaviť že takéto vedecké nejaké
inštitúcie vzniknú A nie že ešte
eh že nebude stačiť nobelovka trom
ľuďom
Hej čo by štyria robili na jednom
objave keď to nevieš objaviť v troch tak
to ani neobjavujú to objaviť
tak čiže grač
on pomáhal s filmami oppenheimer A
tenet ako sa volá sy Murphy Alebo ak sa
číta tak s ním konzultoval vlastne že
ako by sa asi mal správať ako
oppenheimer pomáhal mu naštudovať rolu a
kontakt čo bol čo bola Najprv Najprv
román alebo z cifi knižka od Karla
Sagana a potom aj film tak ten
eh ten vlastne pomohol vymyslieť on on
do toho vymyslel tú fyziku A keď sme pri
kontakte Tak ten tá Hlavná ženská
postava ja som ten film videl pred 15
rokmi Ospravedlňujem sa zabudol som ho
tak tá Hlavná ženská postava je
namodelovať
ktorá tiež bude na starm ú takže takže
už len keby ten Karl Sagan mť hne ktorá
tak keď nás nájde na ulici tak si môže
vypýtať pomoy a budem dosť prekvapený
keď budeme mať pri sebe teraz budeme
musieť nosiť Ale nie nie nemí musíš keď
ich Budeme mať pri sebe a odhadnú Ježiš
Ale toto je dobrý nápad Tak toto bude
naša Súťažná otázka potom
OK
dobre a tým sme niečo aj prezradili
A teraz to dop počúvajú do konca to
musíme vždy povedať na začiatku áno že
čaká súťaž eh dobre a asi sa budeme
znova opakovať ako s davidom A ako sme
to už veľakrát hovorili ale stus má aj
stránku kde si viete pozrieť Kto tam
všetko bu bude tam Lim biskit eh takmer
Offspring Offspring off Vidno že toto
nie je tvoj hudobný Vieš čo mám ich rád
len v tých 2000 rokoch sa tak splietol
tak veľa kapiel podobných
že s tým mám problém ale vieš Vieš prečo
je to Offspring lebo ten ich hlavný
spevák Ako sa volá eh tiež toto už
prestavuje zase moje schopnosti tak on
má zároveň pdy z biofyziky a zaoberal sa
výskumom aj
Vau akože Hej Dexter Holland sa volá
čiže Čiže to je tiež taký vtípek že
vlastne tí hudobníci ktorí tam sú vieš
aj Brian May Tak to sú zároveň vedci
Takže hej no tak super dobre tak eh zadu
jete si a možno aj nejaké rovni ky po
počítate a o starm sa viacej viete
dozvedieť na stránke po star.com tak
star.com tam sa dozviete Viete si tam
ešte Myslím si že aj zakúpiť Lístky sú
eh Ešte by mali nejaké byť Takže Tešíme
sa na vás a so Samkom sa tam budeme
nejako
obšmieta Pozeral som ináč Akurát že
nakoniec to vyzerá tak že eh tá
výskumníčka nepríde podľa ktorej bola
urobená tá postava respektíve asi že na
poslednú chvíľu bude musela zrušiť
Ale čo necháme ju aj tak ako súťažnú
otázku necháme ju Tak necháme ju takže
ktorá
výskumníčka mala a možno aj bude ale
skôr mala byť na starm a na základe
ktorej je postava vo filme kontakt A
vlastne aj knihe kontakt spravená takže
nám to pošlite Na aký je náš email eh
vedator podcast gmail.com A jedného z
vás vyberieme a dostane lístok na stus
Wau To ste nečakali To ste nečakali
uzavrieme to tak aby ste ho stihli
dostať tak to uzavrieme že v piatok čiže
Sorry Ak Počúvate náš podcast
oneskorenie ale asi by nemalo zmysel
vyhodnocovať lístky po skončení
festivalu Takže v utorok vychádza
podcast a v piatok do polnoci môžete
posiela vyhlásime víťaza a sobotu ráno
soot sa jeden z vás môže tešiť na veľmi
príjemný email A ak sa nemýlim festival
začína v nedeľu Áno Takže hneď posielame
lístok a sa dohodneme potom dobre super
a dáme ešte aj plugin na tú aplikáciu Že
aj tam či lebo sú dva tie lístky Nie ja
to potom hodím niekde je na na socials
takže takže druhý lístok nájdete niekde
na iných kanáloch vedátor ktoré musíte
teraz sledovať keď tam chcete ísť s
niekým ale teda 12 mája sa vidíme na
starm vtedy to začína a do 17 mája trvá
a všetci sa už tešíme A tým všetci
myslím minimálne my dvaja minimálne my
dvaja Majte sa veľmi pekne Nájdete nás
na všetkých dobrých aj troška horších
podcastov aplikáciách dneska sme sa
bavili o kovi torovi troška tak
odľahčenie a sme si pripomenuli že od 12
mája prichádza starm do Bratislavy Kde
sa stretne Kde sa stretnú hviezdy a a
muzika a krásna hudba
takže vlastne hviezdy hviezdy je
označenie aj pre hudobníkov Áno Stars
Stars Double
Stars a vidíme sa tam eh sťahujte našu
aplikáciu máme vás veľmi radi viete nás
podporiť na patreone Veď viete všetko
čaute ahojte Majte sa
Volám sa Barbora mareková a v denníku
sme pre vás robím podcast ľudskosť o tom
ako na naše mentálne zdravie vplýva
rodina a spoločnosť s odborníkmi A
odborníčkami rozoberám ako sa v rodinách
dedí trauma A ako sa dá v dospelosti
uzdraviť ale rozprávam sa aj s ľuďmi
ktorí vyskúšali terapiu A zaujíma ma aj
celospoločenský pohľad ako sa menia
slovenské rodiny alebo ako sa v našej
spoločnosti cítia Rómky Rómovia či ľudia
čo sú kí Poďte sa sa učiť spolu so mnou
ako lepšie rozumieť sebe ale aj ľuďom
okolo nás podcast ľudskosť vychádza
každý štvrtok Vo všetkých podcastov
aplikáciách
[Hudba]